贵州省印江土家族苗族自治县人民法院
    刑事判决书
(2015)印刑初字第74号
    公诉机关印江土家族苗族自治县人民检察院。
    被告人曹明凤，女，1952年5月5日出生，居民身份证号
码：52222619520505002X，苗族，文盲，农民，户籍所在地及居
住地：贵州省铜仁市印江土家族苗族自治县峨岭镇长坡村杨家
组。因涉嫌犯故意伤害罪，于20 1 5年1月22日被印江土家族苗
族自治县公安局逮捕，同日被印江土家族苗族自治县公安局取保
候审。
    印江土家族苗族自治县人民检察院以印检公诉刑诉(2015]
6 1号起诉书指控被告人曹明凤犯故意伤害罪，于20 1 5年5月12
日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任
审判，公开开庭审理了本案。印江土家族苗族自治县人民检察院
代理检察员田辉、被告人曹明凤到庭参加了诉讼。现已审理终结。
    经审理查明，被害人邢元强之子邢勇刚从他人手中转让取得
的宅基地与被告人曹明凤之子吴大军的责任地相邻。20 1 3年1 1
月期间，邢勇刚在自己的宅基地上开挖基础时，不慎将相邻的吴
大军的土地大约四平方米左右挖垮，双方为此发生矛盾，经多次
协调无果。20 1 3年1 1月27日下午1 6时许，邢勇刚因宅基地相
